ТРИНАДЦАТЬ ЖИЗНЕЙ
НА ОСНОВЕ РЕАЛЬНЫХ СОБЫТИЙ
ДЕНЬ 1
СУББОТА, 23 ИЮНЯ 2018 ГОДА
Забери у него мяч, Чай.
Ты сможешь, Чай.
Вставай, Чай. Пойдем поедим.
БАН ЧОНГ, ТАИЛАНД
ПРОВИНЦИЯ ЧИАНГ РАЙ
Эй, Прем.
Мама купила тебе на день рождения
торт с Губкой Бобом.
Губка Боб - это для малышей!
Хватит меня доставать.
Угадай, куда мы идем?
Давайте сходим в пещеру перед вечеринкой.
Да! Пещера для именинника!
До парка наперегонки.
Тогда я лучше с вами.
И надо спешить. Скоро стемнеет.
Тренер, мой папа
готовит еду для вечеринки.
Я обещал помочь.
Ты хороший сын. Увидимся на вечеринке.
Ладно, пока. Увидимся в 19:00.
ПЕЩЕРА ТХАМ ЛУАНГ
ЗАПОВЕДНИК ТХАМ ЛУАНГ - КХУН НАМ НАНГ НОН
Идем!
Эй, Арм!
15:07
ОТСЕК 3
Давайте. Потихоньку.
Это всегда самое классное.
Идем!
19:32
Я велел Прему идти домой
сразу после тренировки.
Если они заедут, скажи им,
что мы их ждем, чтобы начать вечеринку.
Извините, опоздала.
В магазине было много работы.
Ты мама Чая, да?
Именно.
Я хочу ходить на их матчи,
но я всё время работаю.
Пока.
Похоже, они пошли в пещеру.
- Все?
- Да.
В такой дождь?
Днем дождя не было.
Извините.
Наверное, надо поехать к пещере
и забрать их?
Они до нитки промокнут на обратном пути.
Что они себе думают?
Какая пещера в такую темень?
На севере Таиланда ожидаются сильные дожди
в связи с ранним началом сезона муссонов.
Муссоны?
Обычно сезон начинается в июле.
Это не может быть муссон.
Эту пещеру затапливает каждый год.
Велосипед Чая!
Мы родители, которые вам звонили.
- Есть следы мальчиков?
- Мы поискали. Дальше идти нельзя.
Пещеру затапливает.
Мы позвонили властям.
Это наводнение. Как ребята выберутся?
Я уже вызвал помощь.
Подождите, пожалуйста.
Пойдем в пещеру и вытащим их.
Успокойтесь и ждите помощи.
Чай!
Чай! Ты меня слышишь?
Я только начал ужинать.
Увы, губернатор.
Спецназовцы уже там?
Уже на месте, сэр.
00:47
- Это они?
- Да.
- Здравствуйте.
Это Верн Ансворт.
Я губернатор этой провинции. А вы кто?
Капитан Арнонт Суревонг.
Спецназ ВМС Таиланда, сэр.
Перенесите всё под навес.
Доложите о ситуации.
Мои люди пойдут в пещеру с аквалангами.
Сюда, пожалуйста.
Этот человек живет неподалеку, сэр.
Он знает пещеру.
- Добрый вечер.
- Да.
Я составил карту пещеры. Всей.
Но я не бывал
в ней во время наводнения.
Это совсем другое дело.
Тут надо быть слегка чокнутым.
Там есть довольно узкие места.
Совсем тесные.
Но большие отсеки там тоже есть.
- Можно я покажу своим людям?
- Идем.
Сэр, я принесу вам что-нибудь поесть.
Спасибо большое.
Ночь может оказаться долгой.
Прокладывайте направляющую отсюда.
ОТСЕК 3
Это глубокая пещера
длиной в несколько километров
с узкими проходами.
Если мальчики зашли далеко,
это может занять еще несколько часов.
Но я полностью полагаюсь на спецназ.
5:06
- Приветствую, губернатор.
- Привет.
Спецназовцы выходят.
Мы не смогли найти мальчиков.
Попали в затопленный участок.
Там нет ни видимости,
ни места для маневра.
И течения слишком сильные и переменчивые.
Уже два дня
как футбольная команда попала в ловушку.
ДЕНЬ 2
Власти Таиланда задействовали
более 100 государственных учреждений.
Вся страна объединилась
ради спасения этих ребят.
К операции присоединились волонтеры,
которые откачивают из пещеры воду.
Чиновников всё жестче вынуждают
пойти на любые меры ради помощи мальчикам.
Министр.
Губернатор. Введите меня в курс дела.
Началась откачка воды.
Я знаю.
Работают самые мощные насосы в регионе.
Я сам их заказал.
Водолазам не удалось прорваться.
Вода стоит слишком высоко.
Затопленные участки
узкие и труднопроходимые.
Течение слишком сильное.
Вы не нашли мальчиков?
И не знаете, где они?
И живы ли они вообще?
Вас должны были перевести
на будущей неделе,
но вы останетесь здесь,
пока дело не будет закончено.
- Мне сказали, вы лучше всех знаете гору.
- Конечно.
Вы знаете, что пещера затоплена.
Там застряли мальчики.
Кто вы такой?
Танет Натисри.
Я инженер-гидротехник из Бангкока.
Вас пригласило правительство?
Нет, я просто приехал, как все остальные.
Нет времени ждать их помощи.
Дождевая вода заливает пещеру.
Она идет сверху, а не снизу.
Мы должны не дать ей попасть внутрь.
Нужно найти все отверстия
и перенаправить поток.
Я таких еще много знаю.
ДЕНЬ 5
СРЕДА, 27 ИЮНЯ - КОВЕНТРИ, АНГЛИЯ
Да, Джон?
Рик, ты следишь за событиями в Таиланде?
Там мальчишки застряли в пещере.
Нет, не особо. А что?
Как они туда попали?
Не знаю. Тут не пишут.
Если вошли, значит, выйдут.
Их властям
передали список водолазов-спасателей.
Мы в списке.
Что за пещера?
Тхам Луанг.
Мэтью, это мама.
- Мэтью.
- Ладно.
Верн ее картографировал.
Ага.
Вижу. На севере.
Она. Точно.
Это же пещера для туристов.
Верн говорит, когда там затапливает,
то пройти невозможно.
- Это для Верна невозможно.
- Да.
- Собери вещи, ладно?
- Хорошо.
У них там по всей горе лазят группы.
Бурят скважины, ищут...
Бурят?
- Секунду.
- Бурят скважины? Мы им не нужны.
- Куда на этот раз, пап?
- В Таиланд.
Всё взял?
- Да.
- Да? Давай обнимемся.
- До скорого.
- Идем, Мэтью.
Счастливо.
Спасибо. Я тебе скажу,
если придется ехать.
- Ладно.
- Извини.
- Пока, пап.
- Пока, сын.
Рик, если ты не хочешь,
я просто позвоню Джейсону.
Звони Джейсону,
если хочешь ехать с Джейсоном.
Я не сказал, что хочу.
Я хочу ехать с тобой.
Просто уточняю.
Нас никто не вызывал?
Нет, Верн нас просто упомянул.
Но надо быть готовыми,
если позовут. Пакуй вещи,
если хочешь ехать.
Да я вообще детей не люблю.
Ладно, Рик.
Идет масштабная спасательная операция,
где участвуют
более тысячи волонтеров со всего мира.
Наряду с тайскими волонтерами,
здесь собрались волонтеры из Китая,
Японии, Америки,
Великобритании и Австралии.
Чтобы снизить уровень воды,
тайские военные и волонтеры
работают круглосуточно
и откачивают из пещеры воду.
В связи с ухудшением условий внутри пещеры
временно приостановлена
работа водолазов-спасателей.
Извините, мужики, но отсюда пешком.
У тебя печеньки остались?
- Только одну, ладно?
- Ага.
Спасибо.
Ты съел две печеньки?
Нет.
Да.
Две сразу. Как ребенок.
- Я ребенок?
- Мужики!
Здание слева, у прачечной.
Я принесу баллоны. Встретимся там.
- Хорошо. Спасибо.
- Хорошо?
На Кубке мира в группе H
Польша выиграла у Японии со счетом 1:0.
И что будем делать?
То, зачем приехали.
Пойдем в пещеру.
Серьезно, дело не в печеньках.
Но, как я всегда говорю сыну,
дело в доверии.
Я разочарован, Рик. Но ничего страшного.
Пещера закрыта.
Нет, нам надо попасть внутрь.
Мы приехали аж из Англии.
Вам помочь?
Здравствуйте.
Я Рик Стэнтон. Это Джон Волантен.
Ваше правительство вызвало нас на помощь.
- Вы из британской армии?
- Нет. Британская палата спасателей.
- Мы волонтеры.
- Пещера затоплена.
- Да, мы...
- Джон.
Верн, у нас, кажется, проблемы.
Они говорят, что пещера закрыта.
Ситуация ухудшается. Всех выводят наружу.
Эти люди вам нужны.
- Это я порекомендовал их губернатору.
- Губернатору?
Сэр, посмотрите на них.
Они дилетанты. Течение их убьет.
Нет. Они работали в пещерах по всему миру.
Наши имена должны быть где-то в списке.
Я ему сказал: «Эти люди вам нужны».
Дети до сих пор в пещере.
- Джон, секундочку.
- Да. Время не ждет.
Они не хотят, чтобы гибли иностранцы.
Ударит по имиджу.
Мы не погибнем.
У меня нет ни малейшего желания гибнуть.
- А ты, Джон?
- Та же фигня.
Если за ними послал губернатор...
можете нырять.
Спасибо.
Парни, сначала будет
серия небольших каскадов,
а потом вброд до места первого погружения.
Идеальный вариант -
большая пещера где-то в двух километрах.
ОТСЕК 3
Ты в порядке.
Я догоню. Мне надо починить насос.
- Уровень воды поднимается.
- Она почти течет.
СТАЛАКТИТОВЫЙ ТОННЕЛЬ
Т-ОБРАЗНЫЙ ПЕРЕКРЕСТОК
ПРОШЛО ВРЕМЕНИ: 3 ЧАСА 50 МИНУТ
Давай глянем.
Чёрт!
Всё. Возвращаемся.
Погоди. Английский знаешь?
Я починил насос, но вода прибывает быстро.
Вот чёрт.
Придется его вытащить.
- Умеешь плавать?
- Да.
Дай маску.
- Я его вытащу и вернусь.
- Ладно.
Так. Будешь дышать через эту штуку.
Дыши. Ясно?
Маска.
Лицом в воду. Попробуй.
Будем плыть вместе. Ясно?
Поехали.
Стой!
Помогите!
Сюда!
Это было интересно.
В плохом смысле.
Он нормально выбрался?
Да.
Здравствуйте.
Я губернатор этой провинции.
Спасибо вам за помощь.
Мы забрались так далеко, как смогли.
Мальчиков не нашли.
Докуда вы добрались?
До перекрестка.
До перекрестка и мои люди добрались.
Они проложили маршрут только дотуда.
Мне их сильно рекомендовали.
Я хватаюсь за любую возможность.
Да, губернатор.
Я вам сообщу,
когда будет можно возобновить операцию.
Прошу вас, пожалуйста,
больше не входите в пещеру
без моего разрешения.
Секунду, мальчики.
Сэр?
И что это было?
Теоретически главный - губернатор,
но Арнонт командует спецназом.
И не подчиняется приказам гражданских.
Ходят слухи, что губернатора сняли.
Это была его последняя неделя.
Теперь ему велели остаться.
Чтобы, если что, был козел отпущения.
Верн, это что?
Это храм принцессы Нанг Нон,
Спящей принцессы.
Это ее гора. Гора Нанг Нон.
Говорят, издалека
она похожа на спящую принцессу.
Говорят, ее слезы
затянули мальчиков в ловушку.
- Спящая принцесса злится.
- Злится?
- На что злится?
- Не знаю. Так местные говорят.
ДЕНЬ 7
ПЯТНИЦА, 29 ИЮНЯ
Опасные для жизни инфекции
вызывают опасения.
Надо помнить,
что каждый их вдох
увеличивает уровень углекислого газа.
По мере снижения содержания кислорода
телу становится всё тяжелее.
Вон там их палатка.
- Сам!
- Приветствую, капитан.
- Ты не на работе?
- Я взял отпуск.
Вырвался на свободу?
Мне стало скучно
смотреть на тебя в новостях.
Бойцы, это Саман.
Он из наших. Служил у меня десять лет.
Мы вместе гонялись за пиратами.
Я привез свой старый акваланг.
Я хочу помочь.
Добро пожаловать.
Прошу прощения!
Можно с вами поговорить?
Сэр,
мой мальчик в пещере,
а ее заливает.
Я не знаю, жив мой сын или мертв.
Я прошу вас об одном, сэр.
Доставьте мне его тело.
Простите, губернатор?
Майор Чарли Ходжес. ВВС США, Окинава.
- Это капитан Оливия Тафт.
- Губернатор.
Мы ближайший
отряд специального назначения.
У нас есть медики, связь, логисты.
- Мы сделаем всё, чтобы помочь.
- Спасибо.
- Пожалуйста.
Спасибо. Внимание!
Мы начинаем.
Мы считаем, что мальчики шли сюда.
Они называют это «Паттайя-Бич».
Из-за высокого уровня воды,
низкой видимости
и сложности самой пещеры
наши водолазы не смогли до них добраться.
Итак, вопрос в том,
когда мы туда вернемся?
И кто пойдет?
Надо дождаться окончания дождя,
и пусть насосы откачают воду.
А потом можно идти.
Идти можно сейчас.
Без обид,
но вас учили нырять в открытой воде,
а не в пещерах.
Мы с Риком ныряем
в пещерах уже 30 лет.
Для работы в пещерах
нужен особый тип мышления.
Дыхательные техники,
способы передвижения. Всё другое.
Я отвечаю за своих людей.
Что касается остальных -
решать губернатору.
Пока никто в пещеру не пойдет.
Переждем дождь. Спасибо.
ДЕНЬ 8
СУББОТА, 30 ИЮНЯ
Надо ставить дамбы на каждую воронку.
Кажется, он сам приехал, сэр.
С ним работают местные, из деревни.
Кажется, мы незнакомы.
Я занимаюсь водой.
Американец?
Живу в Иллинойсе, но родом из Бангкока.
Был в Бангкоке, когда услышал.
Собрал группу волонтеров и приехал сюда.
Я губернатор.
Поясните, чем вы нам полезны.
Разумеется.
Сеть горных ручьев несет воду
через все трещины и разломы в пещеру.
Возникает сильное течение.
Если найти способ перенаправить эти ручьи,
уровень воды снизится.
Я думал, мы для этого воду откачиваем.
Нет, сэр. От насосов толку нет.
Пещера внизу,
вода всё равно будет поступать.
Вы можете остановить воду?
Мы пытаемся.
Но у этого есть цена.
Вы все были в пещере.
Вы знаете, что вода поступает с горы.
Теперь мы хотим
перенаправить воду вниз по склону,
подальше от пещеры,
на ваши поля.
Мы потеряем урожай?
Да.
Это спасет мальчиков?
Я не могу ничего обещать.
Но это даст им шанс.
Договорились.
Ради мальчиков.
После вынужденного перерыва на муссон...
ДЕНЬ 9
...планируется возобновить
поиски мальчиков и тренера.
Их семьи очень переживают,
поскольку никто не знает,
когда и как это будет сделано.
Они вошли в пещеру девять дней назад,
но вопрос о том, могут ли мальчики...
Допустим, они живы.
Как им там?
Ты это зачем?
Просто интересно.
Я ее почти вижу.
Принцессу Нанг Нон.
Нам только что сообщили,
что началась операция по отводу воды.
Волонтеры строят дамбы и проводят трубы,
чтобы перенаправить воду с горы на поля.
Спасатели надеются,
что это ограничит приток воды в пещеру
и позволит насосам
снизить уровень воды внутри.
Я попросила Крубу приехать,
и вот он здесь.
Можете передать Крубе?
Извините.
Благословите, пожалуйста.
Спасибо.
Мне сказали, что насосы работают
и дождь прекратился.
Когда войдут спецназовцы?
Вода спадет не раньше чем через сутки.
Английские водолазы уже готовы.
Наша команда готовится.
Впускать их сейчас слишком рискованно.
Они одни из лучших в мире водолазов,
работающих в таких условиях.
Пусть пойдут в разведку,
а там посмотрим.
Сэр,
министр требует отчета.
ДЕНЬ 10
ПОНЕДЕЛЬНИК, 2 ИЮЛЯ
Видео.
Если пройдете перекресток.
Пожалуйста,
осторожно.
ПЕРЕКРЕСТОК
ПРОШЛО ВРЕМЕНИ: 3 ЧАСА 50 МИНУТ
Паттайя-Бич.
Эй!
Ладно.
Я пойду налево.
Поищу тела.
Чувствуешь запах?
Да.
Ладно.
Канат кончается.
Эй.
Они здесь.
Сколько их?
Привет!
- Привет.
- Привет!
Как они это сделали?
Спасибо.
Английский.
Английский?
Спасибо.
- Сколько вас?
- Тринадцать.
Тринадцать?
Они все живы.
- Тринадцать?
- Да.
Великолепно!
Мы уже можем выйти?
Нет, не сегодня.
Нет, нас только двое. Мы должны уплыть.
Но придет много людей. Всё хорошо.
Мы первые.
Но есть еще много. Очень много.
Вы пробыли тут десять дней. Десять дней!
Вы очень сильные. Очень.
Мы голодные.
Я знаю. Понимаю.
Всё, идите назад. Мы вернемся.
Идите назад.
В какой день вы придете нам помочь?
- Это будет завтра.
- Завтра?
- У нас есть еще водолазы. Тайцы.
- Тайцы?
Мы приплывем завтра
с едой, врачами и всем остальным.
Не надо, Джон. Ты этого не знаешь.
Спасибо.
- Спасибо.
Вы очень храбрые.
Как вы остались такими сильными?
Мы команда. Мы помогаем друг другу.
И тренер нам помогает.
Тренер.
Приношу самые искренние извинения,
что подверг ребят опасности.
- Неправда! Тренер нам помог!
- Мы любим тренера! Он лучше всех!
Это из-за тренера мы остались сильными.
Он научил нас медитировать.
- И мы молимся.
- Молитесь?
- Да.
- Ну конечно.
Ладно.
Как вы нас нашли?
Мы копаем.
Чтобы выбраться?
Молодцы.
Мы слышим какой-то звук в пещере.
- Нам очень страшно.
- Бояться больше нечего.
Это просто вода. Это просто пещера.
- Я тоже его слышу. Это...
- Джон.
Пора возвращаться.
Ладно.
Хорошо.
Вот.
Тут новые батарейки.
Спасибо.
Держитесь.
Удачи.
Спасибо.
ОТСЕК 9
ПРОШЛО ВРЕМЕНИ: 6 ЧАСОВ 12 МИНУТ
Эй!
- Эй!
- Привет!
Мы нашли мальчиков. Они живы.
Пока не показывайте.
Старики нашли мальчиков!
- Сколько их?
- Сколько...
Они нашли мальчиков!
- Тринадцать?
- Они все живы.
С ума сойти.
Они живы!
Тринадцать?
- Да.
- Великолепно!
Они нашли мальчиков.
- Все живы. Они в безопасности.
- Все живы?
Они нашли мальчиков!
Чёрт. Все уже знают.
Быстро справились.
Рик, Джон, как там мальчики?
Где вы их нашли?
Есть раненые?
Сенсационные новости.
Из провинции Чианг Рай, Таиланд.
Эксперты по спасательным операциям
Рик Стэнтон, бывший пожарный,
и Джон Волантен, консультант в сфере ИТ,
нашли пропавших мальчиков и тренера.
Они пропали девять дней назад.
Предполагалось, что они застряли в пещере.
Подтвердилась информация,
что живы все 12 мальчиков и тренер.
Господи, теперь их еще больше.
Всё, пошли.
В фургон, не останавливаясь.
- Возвращаемся внутрь.
- Внутрь.
Идем.
Эй, не наседайте на них.
Спасибо. Это был долгий день.
Большое спасибо.
- Спасибо.
- Ага.
Огромное вам спасибо. Вы их нашли.
Журналисты бывают те еще пиявки.
С ними надо уметь обращаться.
Что мне им сказать?
«Мы их нашли.
А теперь посмотрим, как они умрут».
- Рик, успокойся.
- Я просто говорю как есть.
Вся эта откачка воды, затопление полей,
молитвы на святыни - чушь собачья!
Я в этом не участвую.
- Спецназовцы пойдут в пещеру завтра.
- Они не выберутся.
Никогда.
- Наши самые опытные водолазы...
- Нет, сэр. Дело не в ваших водолазах.
Во время первого погружения
мы вытащили человека в состоянии паники.
Он чуть не утонул.
А это был очень короткий заплыв.
Если тащить ребятишек всю дорогу,
вы вернетесь с трупами!
- Губернатор!
- Ладно, давайте вас выводить.
- Пошли.
Ровно этого я и не хотел.
Ну, ты знал, что мы их найдем.
Я не думал найти их живыми.
Ну, дело сделано.
Бас, поехали, пожалуйста.
ДЕНЬ 11
ВТОРНИК, 3 ИЮЛЯ
Извините.
Всё в порядке.
Когда они вернутся?
Может, они не вернутся.
Вернутся, когда будут готовы.
Мы должны быть готовы.
Страх возникает в нашем уме.
Закройте глаза.
Успокойте ум.
Почувствуйте, как входит и выходит воздух.
Вдохните.
Выдохните.
Медленно.
Мы находимся
в базовом лагере спасательной миссии.
Спасатели ищут другие способы
добраться до пещеры.
Эксперты считают,
что мальчики не переживут
три месяца муссонных дождей и наводнений.
Всё еще использую
тот же регулятор Scubapro, что и тогда.
При первом же погружении
ты доплыл до перекрестка?
Да.
Хочешь инструкцию, как плыть дальше?
Да, конечно. Заходите.
Ты добрался сюда.
Тут нужно нырнуть на 250 метров
в узкий разлом,
едва по ширине плеч,
и добраться до седьмого отсека.
Там надо будет снять снаряжение
и пронести его по длинному уступу
до Паттайя-Бич.
Потом будет жесткое погружение.
Это длинный неглубокий туннель,
чуть более извилистый, чем этот.
Триста пятьдесят метров.
Нулевая видимость.
Идешь против очень сильного течения.
Места над головой совсем нет.
И на всех поворотах подрезы.
Очень опасные.
Нужно всё время держаться широкой стороны,
иначе попадете в ловушку.
В конце концов вы доберетесь до мальчиков.
Это физически тяжелое погружение.
Постарайтесь сохранить
две трети воздуха на обратный путь.
Мы туда доплывем.
Сегодня доберемся до мальчиков.
Ясно.
Давайте собираться.
- Удачи, Киет.
- Спасибо.
Спасибо.
Удачи.
Они справятся.
Там наши мальчики.
Я знаю, что у тебя крутые парни.
Но им будет нелегко.
ИЛИСТЫЙ ТОННЕЛЬ
ПРОШЛО ВРЕМЕНИ: 3 ЧАСА 31 МИНУТА
ДЛИННЫЙ МЕЛКОВОДНЫЙ ТУННЕЛЬ
ПРОШЛО ВРЕМЕНИ: 7 ЧАСОВ 23 МИНУТЫ
Спецназовцы.
Неплохо для 11 дней без еды.
Мальчики с севера очень крутые.
У нас есть немного еды и батарейки.
По два кусочка каждому. Надо экономить.
Я доктор.
Я осмотрю мальчиков.
Как тебя зовут?
Арм.
Ты очень сильный.
Уровень кислорода в пещере ниже 20.
Вернуться сможет только один из нас.
Мы использовали больше баллонов,
чем думали.
Возьми и возвращайся на базу.
Скажи, что оксиметр почти на нуле.
Ты понимаешь ситуацию?
Мы останемся с вами.
Дайте Джею воды.
У него спазмы.
ДЕНЬ 12
СРЕДА, 4 ИЮЛЯ
Теперь вы понимаете,
почему министр поручил это мне.
Спецназовцы добрались до мальчиков.
Они будут их поддерживать,
пока мы готовим следующий этап операции.
Я даю вам всем слово,
мальчики выйдут из этой пещеры.
Губернатор, сэр. Извините, губернатор.
Чем я могу помочь?
Можно с ним поговорить?
Губернатор занят. Я могу помочь.
Мы шаны. У нас нет паспортов.
Нашим мальчикам всё равно помогут?
Их тоже спасут?
- Всё в порядке?
- Она боится, что ее сына не спасут.
Они шаны из Мьянмы, за границей.
Без гражданства.
Не волнуйтесь, вашего сына спасут
вместе с остальными мальчиками.
Вы должны им гордиться.
У него невероятная выдержка.
Губернатор!
Прошло уже 12 дней.
Там темно и холодно,
и у них нет еды.
Сколько они еще смогут терпеть?
Когда вы их вытащите?
С мальчиками остались три спецназовца.
Мы планируем отправить им еду.
Я понимаю, что вы чувствуете.
Как вы можете понять?
Это ваш сын гибнет в пещере?
Кто-то должен что-то придумать.
Рик.
Что ты придумал?
Просто сумасшедшая идея.
Выкладывай.
Сумасшедшая - это лучше,
чем ничего. А у нас нет ничего.
Звоним Гарри.
Гарри?
Доктору Гаррису.
Гениальная идея.
- Или бредовая.
- Или...
и то и другое.
- Я не уверен, что он согласится.
- Я его не знаю, но...
В смысле...
Он бы приехал, если бы думал,
что надо просто помочь.
Он может на это купиться.
Он хороший водолаз.
Да.
Нам не помешала бы
еще пара водолазов-спасателей.
Я подумал о Джейсоне. Как тебе?
Если он не бесится,
что его до сих пор не позвали.
Может, Крис Джуэлл.
Как думаешь, Крис подпишется?
Все говорят, что он крутой.
Джейсон говорит, он сильный.
Он никогда не участвовал в такой операции.
Я ему позвоню.
- Да?
- Хорошо.
ДЕНЬ 14
ПЯТНИЦА, 6 ИЮЛЯ
Крис, давай я тебе покажу.
У тебя тут по одному обеду в день
на неделю на каждого, кто сидит в пещере.
- Ясно.
- Ага.
Джейсон, присматривай за Крисом, ладно?
Ага. Он будет в порядке.
- Он молод. Помнишь молодость, Рик?
- Да я вроде пока не старый.
Мы привезли еду.
Мы подумали,
что мальчики захотят написать родителям.
Ну да. Отлично, спасибо.
Бумага для писем.
Странно.
Родители благодарят меня,
что я о них забочусь.
Я думал, они будут меня обвинять.
Никто вас не винит, тренер.
Передайте это родителям.
Записки от мальчиков.
Хорошо.
Ну что, я прошел?
- Что?
- Я прошел?
Нет, ты был ужасен.
- Ты молодчина.
- Хорошо.
Ничего себе погружение.
И как мы будем вытаскивать этих ребятишек?
Мы над этим работаем.
...осталось времени.
Неймар не справился с пасом.
Свисток. Бельгия обыграла Бразилию.
Фавориты выбыли из Кубка мира.
Бельгия вышла в...
- Я принесу сумки.
- Спасибо, Бас.
Эй, Гарри.
Рад, что вы приехали.
- Спасибо, что пригласили.
- Ну что вы.
- Приятно познакомиться.
- И мне.
- Как долетели?
- Неплохо.
Получить все эти разрешения -
головная боль.
- Хотите увидеть пещеру?
- Я для этого и приехал.
- Идемте.
- Ага.
Семьи живут здесь с первого дня.
Даже не представляю, что они переживают.
Мы доставили им письма от детей.
Да?
Они где-то в двух с половиной километрах.
Вот и всё.
Ну, кто еще отозвался?
Кого еще вы сюда позвали?
Водолазы съезжаются отовсюду.
Приехали Джейсон Мэллинсон и Крис Джуэлл.
Ух ты.
Великолепная четверка.
Я не в высшей лиге,
в отличие от вас, но...
Но вы умеете то,
что никто из нас не умеет, Гарри.
- А именно?
- Ваша профессия.
- Я анестезиолог.
- Верно.
Нет.
Нет!
Это их единственный шанс.
Рик, это безумие. Это неэтично.
Это незаконно, ясно?
И в любом случае это просто не сработает.
- Вы не знаете. Этого никто не делал.
- Нет, вы их убьете.
Они всё равно погибнут.
Слушайте...
Мы попытались.
Мы всё продумали.
И позвонили доктору Гарри.
Я приехал не для того,
чтобы убивать детей.
Я приехал помочь их спасти.
- Ладно.
- Да?
Да, вы правы. Просто мы в отчаянии.
- Это плохая идея.
- Да.
- Но единственная.
- Забудьте.
Гарри - эксперт.
Он говорит «невозможно»,
значит, невозможно.
- Кроме этого - всё что угодно.
- Конечно.
- Я же дал клятву, и я...
- Всё понятно.
- Будем думать дальше.
- Да?
Будем думать дальше. Хорошо, что вы здесь.
Ладно.
Рик.
Уровень кислорода снижается...
ДЕНЬ 15
СУББОТА, 7 ИЮЛЯ
...и спецназовцы удваивают усилия
по спасению мальчиков.
Воздух, которым мы дышим,
содержит около 21% кислорода.
Уровень кислорода в пещере меньше 16%.
Саман, ты в порядке?
Спасибо, что поручил
доставить им гидрокостюмы.
Я рад, что ты с нами.
Я буду полезен.
Спасибо, Саман.
СТАЛАКТИТОВЫЙ ТОННЕЛЬ
ПРОШЛО ВРЕМЕНИ: 2 ЧАСА 57 МИНУТ
Смерть тайского спецназовца Самана Гунана
заставила всех вспомнить,
как невероятно опасно
и сложно передвигаться в пещерах.
Он был хорошо обучен...
Что касается похорон,
правительство устроит ему похороны
со всеми почестями.
Спасатели пытаются найти
снаряжение для дайвинга
и гидрокостюмы
для самых маленьких мальчиков.
Альтернативных входов нет,
кислород падает,
поэтому лучший вариант -
всё-таки вытащить их на себе.
Вся страна с нетерпением ждет,
что будет дальше.
Перезвони мне. Да.
Спецназовцы больше не заплывают
дальше третьего отсека
до дальнейших распоряжений.
Извините.
Да, милая.
Господи.
Привет, Мэтью. Это папа.
Папа! Ты едешь домой?
Пока нет. Еще несколько дней.
Мы слышали, что там кто-то умер.
Да, один из тайских водолазов.
Его звали Саман.
Он приехал помогать и...
Да, это грустно.
Как думаешь, вы вытащите мальчиков?
Вытащим, если сможем.
Пока думаем как.
Это непросто,
но мы стараемся.
Ты мне скажи,
как у тебя дела?
Всё в порядке?
- Хочешь?
- Нет.
Я только что узнал,
что моего отца увезли в больницу.
Делают анализы.
Сердце у него всегда было слабое.
Мне очень жаль.
Он сильный.
Дожил до 88.
Слушай.
Если у нас будет подкрепление...
то, может быть, чисто теоретически,
один, два, три, если повезет,
смогут выжить.
Но речь идет о пятичасовом погружении.
Да.
Это значит, что по дороге
им тоже надо будет делать уколы.
Плюс проблемы со слюной.
Даже если маски выдержат,
велика вероятность, что они задохнутся.
Это полное безумие.
Не знаю, зачем я это говорю.
Потому что один человек уже умер.
У мальчиков осталось мало времени.
Гарри.
Если ничего не делать,
мы точно вытащим оттуда трупы.
А если они умрут, пока мы их вытаскиваем,
то мы хотя бы попытались.
Анестезировать?
До какого состояния?
До полной потери сознания.
Только так мы сможем их вытащить.
Они должны быть неподвижны. Абсолютно.
Мы доставим их как посылки.
А вы анестезиолог?
Да.
Не записывай.
Насколько безопасна эта процедура?
У меня нет ответа.
Потому что я никогда такого не делал.
И, насколько я знаю, никто не делал.
Теоретически это может сработать.
Но мы говорим о введении анестетиков
в условиях, когда мы просто не можем
контролировать эффект.
Если ввести слишком много,
может отключиться дыхание.
А если слишком мало...
Если они проснутся под водой,
они могут утонуть.
То есть вы предполагаете,
что будут жертвы?
Да. Предполагаю.
Министр, сюда!
Губернатор!
Министр идет.
Губернатор, сюда! Сэр!
Можете продолжать операцию.
Да, министр.
Да сопутствует вам удача.
Никто не должен знать...
про...
метод, который вы предложили.
Даже родители.
Сделайте всё.
А если не получится,
я возьму всю вину на себя.
Хорошо.
ДЕНЬ 16
ВОСКРЕСЕНЬЕ, 8 ИЮЛЯ
Ваше волонтерство и ваши усилия
крайне важны.
Чем быстрее мы перенаправим воду
до того, как начнутся дожди,
тем больше времени выгадаем для мальчиков.
Нам говорят, что дамбы нужны.
Из-за них водолазам будет легче
добраться до мальчиков.
Если их будет мало,
мальчики погибнут, когда начнется муссон.
...не участвует в операции, пожалуйста,
покиньте территорию лагеря.
Внимание.
Журналисты и лица,
не задействованные в операции,
пожалуйста, покиньте лагерь.
В чём дело?
Тележурналисты, журналисты из новостей...
Их всех выгоняют.
Чтобы они не увидели трупы.
Простите.
Извините, я не понимаю.
Для вас, для мальчиков.
От мамы Чая, Буахом.
- Буахом?
- Да.
Святой человек благословил.
Ладно. Джон.
Спасибо.
Вот. На удачу.
- Я не верю в удачу.
- Бери. Она смотрит.
Так. Нам придется
несколько раз колоть их кетамином по пути.
Мы даем им кетамин?
Да.
Укол делается через гидрокостюм
в мышцу бедра здесь или здесь.
Каждой дозы хватает примерно на 30 минут.
Берёте иглу вот так.
Нажимаете и вытаскиваете.
Всё просто.
Они начинают просыпаться -
вы их тут же усыпляете. Ясно?
Босс.
Молодец, Джас.
Попробуй еще раз.
Удачи.
Удачи нам всем.
- Джон.
- Капитан.
Я молю духа-хранителя леса
простить тринадцать мальчиков.
Если они обидели тебя,
намеренно или ненамеренно,
я прошу прощения у всех духов леса.
И у всех остальных духов.
Мы все хотим помолиться
за то, чтобы 13 мальчиков...
благополучно вернулись домой.
ОТСЕК 5
Это пятый отсек.
Спецназовцы проложили кабель.
Так что тут есть свет.
Примерно половину пути.
Это запасные баллоны,
которые спецназовцы оставили для детей.
Принято.
- Джош, вы с Коннором ждете нас здесь.
- Ладно, кореш.
Ладно, я буду ждать здесь.
Когда доплывет первый мальчик,
я приплыву к тебе и сообщу.
Чтобы действовать дальше,
надо знать, сработал метод или нет.
Но если сработает...
- Тогда мы продолжим.
- Хорошо.
Они посылки. А мы просто курьеры.
Да.
Ладно, парни. Поехали.
Да. Пошли.
Удачи.
Удачи, Гарри.
Будет немножко жечь.
Это случится сегодня.
Мы начинаем вытаскивать мальчиков.
Мы можем взять четверых.
Они нас сегодня вытащат.
Но они могут взять только четверых.
Они нас вытаскивают.
От твоей мамы.
Круба благословил.
- Доктор Карн.
- Да.
Это доктор Гаррис. Доктор Карн.
- Эй.
- Привет.
- Доктор Гарри.
- Доктор Карн.
Доктор,
вы должны знать, что мы предлагаем.
Это вам.
Ну, кто пойдет первым?
Чай.
Арм.
Аат. Пум.
Чай, ты первый.
Да.
Давай. Подбородок внутрь.
- Ни за что. Нет.
- Нет?
Нет. Не герметично.
Мы найдем маску получше.
Им надо найти маску,
которая тебе подойдет.
- Сегодня?
- Наверное, завтра.
Всё будет хорошо.
Обещаю.
Хороший парень.
Деча, иди.
Ты готов.
Открой рот, Деча.
Руки вверх.
Повернись.
Ты скоро будешь дома.
Он связывает Дече руки.
Всё будет хорошо.
Не давайте мальчикам смотреть.
Не нужно пугать их иголками.
Шаг вперед. Молодец.
Шагни назад и повернись.
Вот и наш первый клиент-везунчик.
Давай. Осторожно.
Вот так. Добро пожаловать в мой кабинет.
Я Гарри.
А ты очень смелый мальчик. Ты номер один.
И тебе повезло. Тебе достался Джейсон.
Он водолаз номер один во всём мире.
Соскучился по Кубку мира?
Можешь себе представить?
Бразилию вышвырнули.
Тебе, наверное, уже ставили уколы.
С ума сойти, скажи?
Бразилия?
А знаешь, кто их разбил? Бельгия.
Вот они, поди, обломались. Бельгия!
Мы тебя отсюда вытащим, и ты...
досмотришь чемпионат.
Крутой парень, да?
Даже не почувствовал.
Спокойно.
Отвернись.
На подбородке нормально.
- Ну что, берешь его?
- Да, нормально.
Ну, всё. Верни его домой.
Голову назад.
Прямо сейчас.
- Хорошо.
- Вот.
- Медленно.
- Хорошо.
Это назад.
- Так, проверяй дыхание.
- Ага.
Вроде нормально.
Хорошо.
Он нормально дышит.
Просто офигеть.
Ты не думал, что получится?
Я тоже.
Ну всё, я пошел.
Удачи.
Тебе повезло. А знаешь почему?
Это Джон. Он поплывет с тобой,
а он лучший водолаз
в целом мире.
Я знаю, тебе здесь было весело,
но знаешь что?
На Кубке мира тоже было весело.
Бельгия сделала Бразилию.
- Гарри, ты сделал ему укол?
- Вот чёрт.
Мы же договорились
дождаться сигнала от Джейсона.
Угу. Я уже вколол атропин,
придется продолжать.
Без паники. Да.
Да, продолжай. Надо двигаться.
Нельзя рисковать, что он проснется.
Не так уж и плохо, да?
- Извини, ради бога.
- Всё нормально.
Хорошо.
Киет, ты знаешь, как зовут моего пацана?
- Арм.
- Арм?
Он капитан команды.
Так.
Сработало.
Господи.
Да, он в порядке.
Увидимся снаружи.
- Да.
Удачи, Крис.
ОТСЕК 5
- Джейсон в порядке?
- Уже снаружи.
Хорошо.
- Осторожно.
- Ага.
Осторожно.
- Медленно.
- Ага.
- Не торопись.
- Новый баллон.
Я дам ему еще одну дозу.
Всё, я его держу.
- Выдвигаюсь.
- Давай.
Он в порядке?
- Отлично. Мальчик в порядке.
- Всё, вытаскиваем его.
Так. Еще шаг. Молодец.
- Спасибо.
- Ага.
- Осторожно.
- Да.
Переворачиваем его.
Нормально.
Раз, два, три. Переворачиваем.
Нет, он не дышит.
Нет, он в порядке. Дышит.
Так. Еще раз.
- Да.
- Осторожно.
Чёрт! Он не дышит.
Нет. Снимаем маску.
- Снимаем маску.
- Осторожно.
Спокойно.
Так. Снимаем маску.
Ага. Почти.
Пропусти меня.
Так.
Дыши.
Всё, дышит.
Как только я опускаю его в воду,
он перестает дышать.
- Ты в порядке?
- Да.
- Надеваем маску.
- Ага.
Так. Спокойно.
Джон, ты в порядке?
Да, в порядке. Дай мне минуту.
- Он еще дышит?
- Да.
Хорошо.
Так, несите его.
Ну вот, Арм. Аккуратно.
Да, он в порядке.
Хорошо.
- Спасибо, ребята.
- Ура.
ОТСЕК 3
ПРОШЛО ВРЕМЕНИ: 5 ЧАСОВ 30 МИНУТ
Поехали!
Следите за головой!
Приготовьтесь принимать.
- Раз, два, три.
- Быстрее.
Аккуратно.
Как он?
Еще дышит.
Осторожнее с головой.
Несем кислород.
- Всё готово?
- Дыхание поверхностное.
Хорошо.
Поехали!
Показатели стабильные.
Так, спокойно и аккуратно.
Полегче, ребята.
Спокойно и аккуратно.
Выносим.
ОТСЕК 1
ПРОШЛО ВРЕМЕНИ: 7 ЧАСОВ 30 МИНУТ
Выносят мальчика!
Губернатор попросил меня передать,
что пока операция проходит успешно.
Почему нам не говорят имена?
К сожалению,
мы не можем разглашать детали.
Я понимаю, как вам сейчас тяжело,
но когда операция закончится,
вы узнаете об этом первыми.
Почему это секрет?
СКОРАЯ ПОМОЩЬ
Всё!
Мы готовы.
Он в порядке.
Отлично.
Осторожно.
- Джон.
- Джейсон.
Ты в порядке?
Да, это было...
Нелегко.
Эй, Джон.
- Джон?
- Да?
- Ты в порядке?
- Да.
Просто мой пацан по имени Арм...
На минуту перестал дышать.
Я думал, что он...
Но он нет. Всё нормально.
Молодчина, Крис. Это непросто.
Спасибо, Джон. Спасибо.
Врач. Врач?
- Что случилось?
- Четверо из четырех, доктор.
- Что четверо?
- Все мальчики в порядке.
Вы молодец.
Ага.
Группа первоклассных водолазов
транспортирует ребят в безопасное место
по трехкилометровому подводному маршруту.
«В безопасное место». Мне это нравится.
...суть их плана.
Сегодня утром произошло важное...
У тебя печеньки остались?
- Нет.
- А что у тебя есть?
- Я съел все печеньки.
- Засранец.
...чтобы освободить место
для военных и волонтеров.
Подробности операции не разглашаются...
Вчера сказали, что если мы
доставим живым хотя бы одного, мы герои.
А теперь,
если мы потеряем хотя бы одного...
Да.
ПРЯМОЙ ЭФИР
РААХИТЬЯ БАНГЧУНГ
ДЕНЬ 17
ПОНЕДЕЛЬНИК, 9 ИЮЛЯ
На протяжении маршрута
размещены баллоны с кислородом.
Во время вчерашней операции
все они были использованы.
Губернатор провинции
назвал это «война с водой».
Местные синоптики обещают сильный дождь.
Не нужно бояться, Рит. Знаешь почему?
С тобой самый лучший водолаз.
Готов? Вверх.
Умница. Видишь? Вот и всё.
Готово.
Вот так. Молодец.
Я Дью.
Я Рик.
Нужны еще трубы!
Больше нет!
Это последние?
Мы запросили еще из Бангкока.
Нужны трубы?
Труба.
- Они в порядке.
- Отлично.
Шестой на носилках.
Говорят, что сегодня из пещеры
вынесли пятерых мальчиков.
Метеосводки показывают,
что надвигаются грозовые тучи.
Сезон муссонов надвигается очень быстро.
- Отлично, брат!
- Ура!
Маска для Чая. Прилетела из Бангкока.
Отлично.
Нет.
- Думаешь, подойдет?
- Очень надеюсь. Она меньше.
Присаживайся, Бас.
Спасибо.
Что ты делаешь?
Тут нужно оставить всё как есть.
Очень много воды.
ДЕНЬ 18
ВТОРНИК, 10 ИЮЛЯ
- Уровень воды будет подниматься.
- Наверняка.
- Мы всё равно доплывем, правда?
- Не знаю.
Нырнем и узнаем.
Это зависит от многих факторов.
Мы с Риком были в пещере,
когда ее полностью затопило. Это ад.
Ну уж нет, мы не остановимся.
Умирай в пещере, если хочешь, Джейсон.
Если я не уверен, что выберусь,
я туда не пойду.
Быстрее.
Дождь не перестанет.
Нужно больше мешков с песком.
Народ, с восточной стороны
в горе есть три отверстия.
Ну что? Справимся.
- Работаем быстро.
- Пошли, мужики.
Хорошо, Гарри.
Сегодня выводим всех.
Работаем как можно быстрее.
Ладно.
- Нет, видишь? Щель. Не герметично.
- Да. Прогибается.
Ладно, выведем остальных.
Потом с ним разберемся. Да?
Ага, принял. Розовенькая. Мне нравится.
Так, кто следующий?
Я не умею плавать.
Мы выживем?
Не бойся. Мы должны им доверять.
Ладно.
Повернись.
Кто у нас здесь?
- Это Прем.
- Прем.
Спускайся, Прем.
Давай вытащим тебя отсюда.
Мы последние?
С тобой поплывет Крис.
Знаешь, он лучший водолаз-спасатель
во всём мире.
Это я.
Прем, ты знаешь, что делать. Уже видел.
Посмотри вверх. Готов?
- Отлично.
- Ага.
Вперед.
Отлично. Остался один.
Выбирай. Вверх или вниз?
Вверх.
Вот так. Больно почти не было.
Мы доставим тебя домой. Возможно, к ужину.
Это максимум. Если затяну слишком сильно,
герметизатор лопнет.
- Всё равно немного свободно.
- Времени нет. Вода поднимается.
Если не вывезти его сейчас,
его уже не вывезти.
Я прослежу, чтобы не билась.
Буду держать, если понадобится.
Тебе решать.
Плыть буду медленно.
Так что сразу за мной не выдвигайтесь.
Мальчики? Они выбрались?
Очень надеемся. Ваша очередь.
Он не тяжелее мальчиков.
Я поплыву прямо за тобой.
Не слишком близко.
Увидимся в пабе.
- Видимо, теперь наша очередь.
- Плывите. Мы за вами.
Только не забывай,
течение сейчас намного более сильное.
- И вода... Понимаешь?
- Да.
Время уходит,
спасательная группа в напряжении.
Все боятся, что сильный ливень
загонит воду обратно в пещеру быстрее,
чем волонтеры перенаправят потоки с горы.
Да, еще один.
Эй!
Давайте. Держите ему голову.
Начинаем пробиваться к следующему.
Перезагрузка на 11.
Нормально, Джейсон. Я его держу.
Нормально? Три, два...
Он в порядке.
Аккуратно, мужики.
Видим объект.
Крис.
Рик.
Как я рад вас видеть.
Я не был уверен, что кто-то может...
Он жив?
- Да.
- Да?
Да, жив.
Я там сбился с маршрута.
Нашел силовой кабель и поплыл по нему.
- Я не знаю, где я.
- До сих пор в четвертом отсеке.
Молодец.
Держи его над водой.
Ты справишься. Жди Гарри. Он скоро будет.
- Пусть он его осмотрит, хорошо?
- Ага.
Твоя единственная задача - этот мальчик.
Мы вас вытащим.
- Так что готовься.
- Хорошо.
Надень ему маску и делай всё,
что скажет Гарри.
Понятно?
Увидимся на той стороне.
Где Крис?
- Всё еще в четвертом отсеке.
- Хорошо.
- Тренер дышит.
- Он в порядке.
- Хорошо.
Аккуратнее с ним.
Тренер в порядке.
Как там Крис?
Ему трудновато.
Я ему сказал ждать Гарри.
Крис?
Ага.
Что случилось?
Я потерял канат.
- Твой мальчик в порядке?
- Вроде да. Но ты проверь.
- Ты вколол ему новую дозу?
- Да, около часа назад.
- Давай сделаем еще один укол.
- Ладно.
Давай, может, дальше я?
Нет. Это моя задача.
Там дальше повороты.
Ну, Рик сказал...
Он сказал слушаться тебя, так что...
Я думаю, самое трудное ты уже сделал.
Давай я доведу последний этап?
И тогда смогу хвастаться,
что я тоже спасатель.
Рик сказал делать то,
что лучше для мальчика.
Я правда думаю,
что для мальчика так лучше.
- Согласен?
- Да, хорошо.
Насос отказывает!
Насос отказал!
Давай, Крис. Ну давай же.
Гарри!
- Мальчик в порядке?
- Да, он в порядке.
- А Крис?
- Он плывет прямо за мной.
Рик.
Я возьму свои баллоны. Вернусь за ним.
Он доплывет.
Молодчина, Крис!
- Молодец.
- Спасибо.
- Мой мальчик...
- Он жив.
Мы, блин, это сделали, мужики!
- Крис, ты в порядке?
- Да.
Еще не все выбрались.
Все выбрались!
Насосы взрываются!
Пичаи.
Как я рад тебя видеть.
Так.
Молодцы, парни.
Молодец, старик.
Отличная работа.
- Спасибо, Рик.
- Спасибо, капитан.
- Отличная работа, капитан.
- Джон.
- Молодцы, парни.
- Спасибо.
- Здорово.
- Молодцы.
- Спасибо огромное.
- Гарри.
- Ты легенда.
- Молодцы.
Парни, извините за канат. Он просто...
Эй, всё в порядке.
Дело сделано.
- У нас получилось.
- Всё в порядке, Крис.
Да.
Я думал, мне придется его там оставить.
Вы приехали отовсюду.
Из соседнего городка.
Из самых разных стран.
Вы отдали нам свое время, свой опыт.
А некоторые - даже урожай риса.
Привет.
И ничего не просите взамен.
Но я знаю, что все вы это сделали
по одной причине.
Из любви к мальчикам.
Всё хорошо.
Мы в порядке.
Спасибо.
Большое вам всем спасибо.
Губернатор, вы уходите в отставку?
Пожалуйста.
Хорошо.
Хорошо. Ага.
- Привет.
- Ну что... Ты это сделал, Гарри.
Ему сообщили, что его отец умер.
Все в сборе, сэр.
Все, кроме одного.
Привет.
Иди сюда.
Чай.
Привет!
ПАМЯТИ САМАНА ГУНАНА
И СПЕЦНАЗОВЦА БЕЙРУТА ПАКБАРЫ,
СКОНЧАВШЕГОСЯ ОТ ЗАРАЖЕНИЯ КРОВИ,
ПОЛУЧЕННОГО ВО ВРЕМЯ СПАСАТЕЛЬНОЙ ОПЕРАЦИИ
ПОЧТИ СРАЗУ ПОСЛЕ ОПЕРАЦИИ
ПЕЩЕРУ ПОЛНОСТЬЮ ЗАТОПИЛО
НА ВОСЕМЬ МЕСЯЦЕВ.
- Скажите «сыр».
- Сыр!
ВОЛОНТЕРЫ НЕ ПРОПУСТИЛИ В ПЕЩЕРУ
ПРИМЕРНО 254 МИЛЛИОНА ЛИТРОВ ВОДЫ.
ФЕРМЕРАМ, ПОТЕРЯВШИМ УРОЖАЙ,
ВЛАСТИ ПРЕДОСТАВИЛИ КОМПЕНСАЦИЮ.
ТРЕНЕР И ТРОЕ МАЛЬЧИКОВ,
НЕ ИМЕВШИЕ ГРАЖДАНСТВА,
ПОЛУЧИЛИ ОТ ПРАВИТЕЛЬСТВА
ТАЙСКИЕ ПАСПОРТА.
В СПАСАТЕЛЬНОЙ КАМПАНИИ ПРИНЯЛИ УЧАСТИЕ
БОЛЕЕ 5 000 ЧЕЛОВЕК ИЗ 17 СТРАН.
Перевод субтитров: Liza Shkolnik
Креативный супервайзер
Анастасия Страту